Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials.po
Languages: ja

source: Bytes work like a sort of abacus: each position in the byte is like a column in an abacus - they represent an associated number. In an abacus these are usually thousands, hundreds, tens and units (in UK parlance). In a byte they are 128, 64, 32, 16, 8, 4, 2 and 1. As bits (on/off signals) are sent over the air, they are re-combined into bytes by the recipient.
ja: バイトは、一種のそろばんのように機能します。バイトの各位置は、そろばんの列のようなもので、関連する数字を表します。そろばんは通常、千、百、十、一のように並びます。バイトでは 128, 64, 32, 16, 8, 4, 2, 1 となります。ビット(オン/オフ信号)が無線で送信されると、それらは受信側でバイト列に再結合されます。

source: Have you spotted the pattern? (Hint: base 2.)
ja: あなたはそのパターンを見つけましたか？ (ヒント: 基数が２)

source: By adding the numbers associated with the positions in a byte that are set to "on" we can represent numbers between 0 and 255. The image below shows how this works with five bits and counting from zero to 32:
ja: 「オン」に設定されたバイト内の位置に数を割り当てることにより、0 〜 255 の数値を表すことができます。下の図は、これが 5 ビットでどのようになるのかを示しています。

source: If we can agree what each one of the 255 numbers (encoded by a byte) represents ~ such as a character ~ then we can start to send text one character per byte at a time.
ja: 私たちが(バイトでエンコードされた) 255 個の数値のそれぞれが〜１文字〜を表すのに同意すれば、一度に 1 バイトあたり 1 文字のテキストを送ることができます。

source: Funnily enough, people have already `thought of this <https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII>`_ ~ using bytes to encode and decode information is commonplace. This approximately corresponds to the Morse-code "protocol" layer in the wired networking example.
ja: 面白いことに、人々はすでに `このことを考えていて <https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII>`_ いました。情報のエンコードとデコードにバイト列を使用するのが普通です。これは、有線ネットワーキングの例でのモールス符号の「プロトコル」層にほぼ対応します。

source: A really great series of child (and teacher) friendly explanations of "all things bytes" can be found at the `CS unplugged <http://csunplugged.org/binary-numbers/>`_ website.
ja: 「バイト列のすべて」についての実に素晴らしい子ども(と教師)向けのの説明が、`CS unplugged <http://csunplugged.org/binary-numbers/>`_ ウェブサイトにあります。

source: Addressing
ja: アドレッシング

source: The problem with radio is that you can't transmit directly to one person. Anyone with an appropriate aerial can receive the messages you transmit. As a result it's important to be able to differentiate who should be receiving broadcasts.
ja: 無線通信の問題は、一人に直に送信できないということです。適切なアンテナを持っていれば、あなたの送信したメッセージを受け取れてしまいます。つまり、誰が放送を受信すべきかを区別できるようにすることが重要となります。

source: The way the radio built into the micro:bit solves this problem is quite simple:
ja: micro:bit に組み込まれている無線通信では、この問題を解決するのが非常に簡単です。

source: It's possible to tune the radio to different channels (numbered 0-83). This works in exactly the same way as kids' walkie-talkie radios: everyone tunes into the same channel and everyone hears what everyone else broadcasts via that channel. As with walkie-talkies, if you use adjacent channels there is a slight possibility of interference.
ja: 無線通信を異なるチャンネル(0〜83 の番号)にチューニングすることは可能です。これは、子ども向けのトランシーバーのおもちゃとまったく同じように機能します。誰もが同じチャンネルに同調し、誰もがそのチャンネルを介してブロードキャストするものを聞きます。トランシーバーと同様に、隣接するチャンネルを使っても干渉の可能性はわずかです。

source: The radio module allows you to specify two pieces of information: an address and a group. The address is like a postal address whereas a group is like a specific recipient at the address. The important thing is the radio will filter out messages that it receives that do not match *your* address and group. As a result, it's important to pre-arrange the address and group your application is going to use.
ja: 無線モジュールでは、アドレスとグループという2つの情報を指定できます。アドレスは郵便アドレスのようなものですが、グループはアドレスの特定の受信者に似ています。重要なのは、無線通信があなたのアドレスとグループと一致しない受信したメッセージを除外することです。つまり、アプリケーションが使用する予定のアドレスとグループを事前に配置することが重要です。

source: Of course, the micro:bit is still receiving broadcast messages for other address/group combinations. The important thing is you don't need to worry about filtering those out. Nevertheless, if someone were clever enough, they could just read *all the wireless network traffic* no matter what the target address/group was supposed to be. In this case, it's *essential* to use encrypted means of communication so only the desired recipient can actually read the message that was broadcast. Cryptography is a fascinating subject but, unfortunately, beyond the scope of this tutorial.
ja: もちろん、 micro:bit は、他のアドレス/グループの組み合わせのブロードキャストメッセージも受信しています。重要なことは、それらをフィルタリングすることについて心配する必要はないということです。それにもかかわらず、誰かが賢明だったなら、ターゲットアドレス/グループが何を想定していたとしても、すべての無線ネットワークのトラフィックを読み取ることができます。この場合、暗号化された通信手段を使用することが *不可欠* であり、そのようにすれば必要な受信者だけが実際にブロードキャストされたメッセージを読むことができます。暗号は魅力的なテーマですが、残念ながらこのチュートリアルの範囲を超えています。

source: Fireflies
ja: ホタル

source: This is a firefly:
ja: これはホタルです:

source: It's a sort of bug that uses bioluminescence to signal (without wires) to its friends. Here's what they look like when they signal to each other:
ja: ホタルは生物発光を使って(ワイヤなしで)仲間に信号を送る虫の一種です。お互いに信号を送るときの様子は次のとおりです:

source: The BBC have `rather a beautiful video <http://www.bbc.com/earth/story/20160224-worlds-largest-gathering-of-synchronised-fireflies>`_ of fireflies available online.
ja: BBC はオンラインで入手できるホタル`美しい映像 "<http://www.bbc.com/earth/story/20160224-worlds-largest-gathering-of-synchronised-fireflies>`_ を持っています。

source: We're going to use the radio module to create something akin to a swarm of fireflies signalling to each other.
ja: 無線モジュール radio を使って、ホタルの群れがお互いに交信するようなものを作ってみましょう。

source: First ``import radio`` to make the functions available to your Python program. Then call the ``radio.on()`` function to turn the radio on. Since the radio draws power and takes up memory we've made it so *you* decide when it is enabled (there is, of course a ``radio.off()`` function).
ja: まず Python プログラムで関数を利用できるように ``import radio`` します。次に、無線をオンにする ``radio.on()`` 関数を呼び出します。これを行うと radio はパワーを得てメモリを確保するので、 *あなた* が無線通信の有効化を決定したことになります(もちろん、無効にする ``radio.off`` 関数もあります)。

source: At this point the radio module is configured to sensible defaults that make it compatible with other platforms that may target the BBC micro:bit. It is possible to control many of the features discussed above (such as channel and addressing) as well as the amount of power used to broadcast messages and the amount of RAM the incoming message queue will take up. The API documentation contains all the information you need to configure the radio to your needs.
ja: この時点で、radio モジュールは、BBC micro:bit をターゲットとする可能性のある他のプラットフォームと互換性を持つように、適切なデフォルトに設定されています。上述した多くの機能(チャネルやアドレス指定など)や、メッセージをブロードキャストするための電力量や着信メッセージキューが占有する RAM の量を制御することが可能です。APIドキュメントには、必要に応じて radio を設定するために必要なすべての情報があります。

source: Assuming we're happy with the defaults, the simplest way to send a message is like this::
ja: デフォルトで十分であれば、メッセージを送信する最も簡単な方法は次のようなものです:

source: The example uses the ``send`` function to simply broadcast the string "a message". To receive a message is even easier::
ja: この例では、"a message" をブロードキャストするために ``send`` 関数を使っています。メッセージを受け取るのはさらに簡単です:

source: As messages are received they are put on a message queue. The ``receive`` function returns the oldest message from the queue as a string, making space for a new incoming message. If the message queue fills up, then new incoming messages are ignored.
ja: メッセージが受信されると、それらはメッセージキューに置かれます。``receive`` 関数は、新しい着信メッセージのためのスペースを作り、文字列としてキューから最も古いメッセージを返します。メッセージキューがいっぱいになると、新しい受信メッセージは無視されます。

source: That's really all there is to it! (Although the radio module is also powerful enough that you can send any arbitrary type of data, not just strings. See the API documentation for how this works.)
ja: 本当にこれだけです(が、radio モジュールは文字列だけでなく任意のタイプのデータを送信することもできます。これについてはAPIドキュメントを参照してください)。

source: Armed with this knowledge, it's simple to make micro:bit fireflies like this:
ja: この知識を武器とすれば、 micro:bit のホタルを作るのは以下のように簡単です:

source: # A micro:bit Firefly. # By Nicholas H.Tollervey. Released to the public domain. import radio import random from microbit import display, Image, button_a, sleep # Create the "flash" animation frames. Can you work out how it's done? flash = [Image().invert()*(i/9) for i in range(9, -1, -1)] # The radio won't work unless it's switched on. radio.on() # Event loop. while True: # Button A sends a "flash" message. if button_a.was_pressed(): radio.send('flash') # a-ha # Read any incoming messages. incoming = radio.receive() if incoming == 'flash': # If there's an incoming "flash" message display # the firefly flash animation after a random short # pause. sleep(random.randint(50, 350)) display.show(flash, delay=100, wait=False) # Randomly re-broadcast the flash message after a # slight delay. if random.randint(0, 9) == 0: sleep(500) radio.send('flash') # a-ha
ja: # micro:bit ホタル。 # 作成者 Nicholas H.Tollervey。パブリックドメインで公開。 import radio import random from microbit import display, Image, button_a, sleep # "発光" (flash)アニメーションフレームを作成。何をしているかわかりますか？ flash = [Image().invert()*(i/9) for i in range(9, -1, -1)] # 無線を使うためのスィッチをオンにします。 radio.on() # イベントループ。 while True: # ボタンAは "flash" メッセージを送ります。 if button_a.was_pressed(): radio.send('flash') # a-ha # 受信メッセージを読み込みます。 incoming = radio.receive() if incoming == 'flash': # "flash" メッセージを受信したら、ランダムな短い # 一時停止の後にホタルの発光アニメーションを表示 # します。 sleep(random.randint(50, 350)) display.show(flash, delay=100, wait=False) # 少し休んだ後に、flash メッセージをランダムに # 再送信します。 if random.randint(0, 9) == 0: sleep(500) radio.send('flash') # それっ

source: The important stuff happens in the event loop. First, it checks if button A was pressed and, if it was, uses the radio to send the message "flash". Then it reads any messages from the message queue with ``radio.receive()``. If there is a message it sleeps a short, random period of time (to make the display more interesting) and uses ``display.show()`` to animate a firefly flash. Finally, to make things a bit exciting, it chooses a random number so that it has a 1 in 10 chance of re-broadcasting the "flash" message to anyone else (this is how it's possible to sustain the firefly display among several devices). If it decides to re-broadcast then it waits for half a second (so the display from the initial flash message has chance to die down) before sending the "flash" signal again. Because this code is enclosed within a ``while True`` block, it loops back to the beginning of the event loop and repeats this process forever.
ja: 重要なことはイベントループ内で起きています。最初に、ボタン A が押されたかどうかをチェックし、そうであれば、radio を使用してメッセージ "flash" を送信します。次に、 ``radio.receive()`` でメッセージキューからメッセージを読み込みます。メッセージがある場合は、(ディスプレイをより面白くするために)短くランダムな時間の休止と ``display.show()`` を使って、ホタルの光の点滅を表現します。最後に、物事を少しエキサイティングにするために、誰かに ""flash" メッセージを再ブロードキャストするチャンスが 1/10 になるように乱数を選択します(これはいくつかのデバイス間でホタルの表示を維持する手段です)。ブロードキャストを決定すると、 "flash" 信号を再び送信する前に(最初のフラッシュメッセージからの表示が確実に終われるように)、0.5秒間待機します。このコードは ``while True`` ブロック内にあるため、無限に処理を継続します。

source: The end result (using a group of micro:bits) should look something like this:
ja: このプログラムを使った様子は次のようになります(micro:bit のグループを使用)。

source: Random
ja: ランダム

source: Sometimes you want to leave things to chance, or mix it up a little: you want the device to act randomly.
ja: 場合によっては、偶然な要素を入れたい、または少し混ぜたいことがあります: デバイスをランダムに動作させたいことがあるでしょう。

source: MicroPython comes with a ``random`` module to make it easy to introduce chance and a little chaos into your code. For example, here's how to scroll a random name across the display::
ja: MicroPython には ``random`` モジュールがあり、コードに偶然と少し混乱を導入できます。たとえば、ディスプレイ上でランダムな名前をスクロールする方法は次のとおりです::

source: The list (``names``) contains seven names defined as strings of characters. The final line is *nested* (the "onion" effect introduced earlier): the ``random.choice`` method takes the ``names`` list as an argument and returns an item chosen at random. This item (the randomly chosen name) is the argument for ``display.scroll``.
ja: リスト (``names``)には、文字列として定義された7つの名前が含まれています。最後の行は *入れ子* になっています(先に紹介した「玉ねぎ」状のことです)。この ``random.choice`` メソッドは ``names`` リストを引数として取り、ランダムに選択された項目を返します。この項目(無作為に選ばれた名前)が ``display.scroll`` の引数になります。

source: Can you modify the list to include your own set of names?
ja: 自分の名前を含むようにリストを変更できますか？

source: Random Numbers
ja: 乱数

source: Random numbers are very useful. They're common in games. Why else do we have dice?
ja: 乱数は非常に便利です。ゲームでは一般的に使われています。サイコロを使ったりするのも乱数を得るためですよ。

source: MicroPython comes with several useful random number methods. Here's how to make a simple dice::
ja: MicroPython には、いくつかの便利な乱数メソッドがあります。シンプルなサイコロを作る方法は次のとおりです::

source: Every time the device is reset it displays a number between 1 and 6. You're starting to get familiar with *nesting*, so it's important to note that ``random.randint`` returns a whole number between the two arguments, inclusive (a whole number is also called an integer - hence the name of the method). Notice that because ``display.show`` expects a character then we use the ``str`` function to turn the numeric value into a character (we turn, for example, ``6`` into ``"6"``).
ja: デバイスがリセットされるたびに、1 から 6 までの数字が表示されます。*入れ子* にも慣れてきたでしょうが、 ``random.randint`` は2つの引数の間の整数を返します。 ``display.show`` は文字の引数を期待しているので、 ``str`` 関数を使用して数値を文字に変換します(たとえば ``6`` を ``"6"`` に変換します)。

source: If you know you'll always want a number between ``0`` and ``N`` then use the ``random.randrange`` method. If you give it a single argument it'll return random integers up to, but not including, the value of the argument ``N`` (this is different to the behaviour of ``random.randint``).
ja: ``0`` から ``N`` までの数字が欲しいこともあると思いますが、そのようなときには ``random.randrange`` メソッドを使います。このメソッドに単一の引数 ``N`` を与えると、0 から ``N`` 未満の乱数を整数で返します(これは "``random.randint`` の振舞いと違っています)。

source: Sometimes you need numbers with a decimal point in them. These are called *floating point* numbers and it's possible to generate such a number with the ``random.random`` method. This only returns values between ``0.0`` and ``1.0`` inclusive. If you need larger random floating point numbers add the results of ``random.randrange`` and ``random.random`` like this::
ja: 場合によっては小数点以下の数字が必要になることがあります。これは *浮動小数点数* と呼ばれ、そのような数値を ``random.random`` メソッドで生成できます。これは 0.0 から 1.0 の間の値を返すだけです。より大きなランダムな浮動小数点数が必要な場合は、以下のように ``random.randrange`` と ``random.random`` の結果を加算するとよいです::

source: Seeds of Chaos
ja: 混沌の種(Seeds of Chaos)

source: The random number generators used by computers are not truly random. They just give random like results given a starting *seed* value. The seed is often generated from random-ish values such as the current time and/or readings from sensors such as the thermometers built into chips.
ja: コンピュータで使われている乱数生成器は本当にランダムではありません。開始シード値を与えられた結果のようにランダム値を生成します。シード値の生成には、現在時刻やチップ内に組み込まれた温度計などのセンサー値のようなランダム性のあるものを使うこと多いです。

source: Sometimes you want to have repeatable random-ish behaviour: a source of randomness that is reproducible. It's like saying that you need the same five random values each time you throw a dice.
ja: 反復可能なランダム性、すなわち再現性のある乱数発生が欲しいこともあります。サイコロを投げるたびに同じ5つのランダムな値が必要であるようなことです。

source: This is easy to achieve by setting the *seed* value. Given a known seed the random number generator will create the same set of random numbers. The seed is set with ``random.seed`` and any whole number (integer). This version of the dice program always produces the same results::
ja: これはシード値を設定することで簡単に実現できます。既知のシードが与えられると、乱数ジェネレータは同じ乱数セットを作成します。シードは ``random.seed`` に任意の整数を指定します。以下バージョンのサイコロプログラムは常に同じ結果を生成します::

source: Can you work out why this program needs us to press button A instead of reset the device as in the first dice example..?
ja: このプログラムが最初のサイコロの例のようにデバイスをリセットする代わりに、ボタン A を押すようにしているのはなぜでしょう？

source: The image of the DALEK is licensed as per the details here: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Dalek_(Dr_Who).jpg The image of DAVROS is licensed as per the details here: https://en.wikipedia.org/wiki/File:Davros_and_Daleks.jpg
ja: DALEK の画像のライセンスは https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Dalek_(Dr_Who).jpg に詳しく記載されています。ダブロス博士の画像のライセンスは https://en.wikipedia.org/wiki/File:Davros_and_Daleks.jpg に詳しく記載されています。

source: Speech
ja: 音声

source: Computers and robots that talk feel more "human".
ja: コンピュータやロボットが話せれば、より「人間」らしくなるでしょう。

source: So often we learn about what a computer is up to through a graphical user interface (GUI). In the case of a BBC micro:bit the GUI is a 5x5 LED matrix, which leaves a lot to be desired.
ja: グラフィカルユーザーインターフェイス(GUI)を通してコンピュータで何をするかを学ぶことが多いと思います。BBC micro:bit の場合、GUI は 5×5 の LED マトリックスであり、望まれる多くのことを捨てています。

source: Getting the micro:bit talk to you is one way to express information in a fun, efficient and useful way. To this end, we have integrated a simple speech synthesiser based upon a reverse-engineered version of a synthesiser from the early 1980s. It sounds very cute, in an "all humans must die" sort of a way.
ja: micro:bit を話せるようにすることは、楽しく、効率的で、有用な方法で情報を表現する方法の１つです。この目的のために、私たちは、1980 年代初めのシンセサイザーのリバースエンジニアリングバージョンに基づく簡単な音声合成装置を統合しましたサウンドは "all humans must die" みたいな感じでとてもキュートです(訳注: この章は、イギリスのTVシリーズ「Doctor Who」を知らないと分からないネタばかりです)。

source: With this in mind, we're going to use the speech synthesiser to create...
ja: 以上を念頭に置いて、音声シンセサイザを使っていくことにしましょう ...

source: DALEK Poetry
ja: DALEK の詩

source: It's a little known fact that DALEKs enjoy poetry ~ especially limericks. They go wild for anapestic meter with a strict AABBA form. Who'd have thought?
ja: DALEK が詩、特にリメリック(滑稽五行詩)を楽しむことはちょっと知られています。DALEK は厳格な AABBA 形式の弱強格韻脚でワイルドになります。誰が考えたのでしょうか？

source: (Actually, as we'll learn below, it's The Doctor's fault DALEKs like limericks, much to the annoyance of Davros.)
ja: (実際には、以降で学ぶように、DALEK がリメリックを好きなのはドクターの仕業であり、ダブロス博士の悩みの種です)

source: In any case, we're going to create a DALEK poetry recital on demand.
ja: いずれにしても、必要に応じて DALEK の詩のリサイタルを作成する予定です。

source: Say Something
ja: 何か言わせてみる

source: If you have the latest micro:bit **V2** device, you can use the built-in speaker as well as or instead of connecting a speaker or set of headphones like this:
ja: 最新の micro:bit **V2** デバイスでは組込みのスピーカーが使えますが、以前のデバイスや外付けのスピーカーやヘッドフォンを使いたい場合は次のように接続してください:

source: The simplest way to get the device to speak is to import the ``speech`` module and use the ``say`` function like this::
ja: デバイスに話させる最も簡単な方法は、次のように ``speech`` モジュールをインポートして、 ``say`` 関数を使うことです::

source: While this is cute it's certainly not DALEK enough for our taste, so we need to change some of the parameters that the speech synthesiser uses to produce the voice. Our speech synthesiser is quite powerful in this respect because we can change four parameters:
ja: これでもキュートですが、DALEK のレベルとしては十分でないので、音声合成装置が音声を生成するために使ういくつかのパラメータを変更する必要があります。音声シンセサイザは、この点で非常に強力です。なぜなら、4つのパラメータを変更できるからです:

source: ``pitch`` - how high or low the voice sounds (0 = high, 255 = low)
ja: ``pitch`` - 音声の高低s (0 = 高, 255 = 低)

source: ``speed`` - how quickly the device talks (0 = fast, 255 = slow)
ja: ``speed`` - デバイスが話す速度 (0 = 早い, 255 = 遅い)

source: ``mouth`` - how tight-lipped or overtly enunciating the voice sounds (0 = closed mouth, 255 = open mouth)
ja: ``mouth`` - 音声の発音の不明瞭または明瞭の程度 (0 = 閉じた口, 255 = 開いた口)

source: ``throat`` - how relaxed or tense is the tone of voice (0 = tense, 255 = relaxed)
ja: ``throat`` - 声の調子のリラックスまたは緊張の程度 (0 = 緊張, 255 = リラックス)

source: Collectively, these parameters control the quality of sound - a.k.a. the timbre. To be honest, the best way to get the tone of voice you want is to experiment, use your judgement and adjust.
ja: まとめると、これらのパラメータは音の質を制御します。正直言って、望む声の音を得る最良の方法は、実験を繰り返して調整することです。

source: To adjust the settings you pass them in as arguments to the ``say`` function. More details can be found in the ``speech`` module's API documentation.
ja: 設定を調整するには、それらを ``say`` 関数の引数として渡します。詳細は ``speech`` モジュールの API ドキュメンテーションを参照してください。

source: After some experimentation we've worked out this sounds quite DALEK-esque::
ja: 何回かの実験の後、以下でかなり DALEK 風の音声になりました。

source: Poetry on Demand
ja: 詩オンデマンド(Poetry on Demand)

source: Being Cyborgs DALEKs use their robot capabilities to compose poetry and it turns out that the algorithm they use is written in Python like this::
ja: サイボーグである DALEK はロボットの能力を使って詩を作っています。彼らが使うアルゴリズムは Python で次のように書かれています::

source: # DALEK poetry generator, by The Doctor import speech import random from microbit import sleep # Randomly select fragments to interpolate into the template. location = random.choice(["brent", "trent", "kent", "tashkent"]) action = random.choice(["wrapped up", "covered", "sang to", "played games with"]) obj = random.choice(["head", "hand", "dog", "foot"]) prop = random.choice(["in a tent", "with cement", "with some scent", "that was bent"]) result = random.choice(["it ran off", "it glowed", "it blew up", "it turned blue"]) attitude = random.choice(["in the park", "like a shark", "for a lark", "with a bark"]) conclusion = random.choice(["where it went", "its intent", "why it went", "what it meant"]) # A template of the poem. The {} are replaced by the named fragments. poem = [ "there was a young man from {}".format(location), "who {} his {} {}".format(action, obj, prop), "one night after dark", "{} {}".format(result, attitude), "and he never worked out {}".format(conclusion), "EXTERMINATE", ] # Loop over each line in the poem and use the speech module to recite it. for line in poem: speech.say(line, speed=120, pitch=100, throat=100, mouth=200) sleep(500)
ja: # DALEK の詩の自動作成プログラム(著者：ドクター) import speech import random from microbit import sleep # テンプレートに挿入する断片をランダムに選びます location = random.choice(["brent", "trent", "kent", "tashkent"]) action = random.choice(["wrapped up", "covered", "sang to", "played games with"]) obj = random.choice(["head", "hand", "dog", "foot"]) prop = random.choice(["in a tent", "with cement", "with some scent", "that was bent"]) result = random.choice(["it ran off", "it glowed", "it blew up", "it turned blue"]) attitude = random.choice(["in the park", "like a shark", "for a lark", "with a bark"]) conclusion = random.choice(["where it went", "its intent", "why it went", "what it meant"]) # 詩のテンプレート。名前をつけた断片で {} を置き換えます poem = [ "there was a young man from {}".format(location), "who {} his {} {}".format(action, obj, prop), "one night after dark", "{} {}".format(result, attitude), "and he never worked out {}".format(conclusion), "EXTERMINATE", ] # ループで詩の各行を先頭から見て行き、speech モジュールを使って暗唱します for line in poem: speech.say(line, speed=120, pitch=100, throat=100, mouth=200) sleep(500)

source: As the comments demonstrate, it's a very simple in design:
ja: コメントが示すように、デザインは非常にシンプルです:

source: Named fragments (``location``, ``prop``, ``attitude`` etc) are randomly generated from pre-defined lists of possible values. Note the use of ``random.choice`` to select a single item from a list.
ja: 予め定義された言葉のリストから、ランダムに名前つき断片(location、prop、attitudeなど)が生成されます。 ``random.choice`` を使って、リストから単一の項目を選んでいることに注目してください。

source: A template of a poem is defined as a list of stanzas with "holes" in them (denoted by ``{}``) into which the named fragments will be put using the ``format`` method.
ja: 詩のテンプレートは、その中に「穴」(``{}`` で表現)のある節のリストとして定義されています。この穴に ``format`` メソッドを使って名前つき断片を埋めます。

source: Finally, Python loops over each item in the list of filled-in poetry stanzas and uses ``speech.say`` with the settings for the DALEK voice to recite the poem. A pause of 500 milliseconds is inserted between each line because even DALEKs need to take a breath.
ja: 最後に、Python は、埋め込まれた詩の節のリストの各項目をループして ``speech.say`` を使って DALEK の声で詩を暗唱します。DALEK でも息をする必要があるので、500 ミリ秒の休止を各行の間に挿入しています。
